頂著耀眼的陽光 在街上奔跑
你如平常一樣 拍打我的肩頭
毫無理由地迷上你
你卻不曾挽過我的手
不知不覺 目光已被你牽引
不會放開 不會動搖  Crazy for you
想大聲說我喜歡你 想改變世界只為你
想劈裂冰封的時間
想大聲說我喜歡你 踏出這一步 鼓起勇氣
想讓你接受我這份炙熱的心意
決勝リーグ進出を懸けた 強豪 翔陽との激戦に
在爭取決賽參賽資格的激烈比賽中
しょうよう
けっしょう
しんしゅつ
か
きょうごう
げきせん
疲れの見え始めた三井は
三井開始露出了疲態
つか
み
はじ
みつい
翔陽 長谷川の徹底したマークに遭い
再加上下半場長谷川 窮追不捨的盯人
しょうよう
はせがわ
てってい
あ
更に 疲労の度を深めた
更是精疲力盡
さら
ひろう
ど
ふか
しかし…
可是…
触るな
不要碰我
さわ
こういう展開でこそ
只有在這種情況下
てんかい
俺は 燃えるやつだったはずだ
才會讓我燃燒起來
おれ
も
追い詰められるほどに 力を発揮する「負けじ魂」に火が付き
在絕境之中開始燃起不屈之火 發揮了爆發力
お
つ
ちから
はっき
ま
だましい
ひ
つ
持ち前の自信を取り戻した三井は
重拾自信的三井
も
まえ
じしん
と
もど
みつい
起死回生の3ポイントシュートを決めた
投進了起死回生的三分球
き
し
かい
せい
き
湘北は 後半4分を残して
湘北在下半場 剩下四分鐘的時候
しょうほく
こうはん
ぷん
のこ
58対55の3点差に 追いついてきたのである
將比數追到了58比55 僅僅落後3分
さん
たい
てん
さ
お
まだ さび付いちゃいなかったようだな
看起來你還是寶刀未老
つ
あっ お前は どうした 赤木
你又怎樣了呢 赤木
まえ
あかぎ
まだ ゴリラらしい暴れっぷりが
到現在為止
あば
出てねえんじゃねえか
我還沒有看到你發揮那股大金剛的威力呢
で
抜かせ
胡說八道
ぬ
面臨出場！？花道有危險
俺だけ目立ってない
只有我最不引人注目
おれ
めだ
なんとかしなければ
我一定要想個辦法才行
まだ いたのか
你怎麼還在場上
退場しないで
怎麼還沒退場
たいじょう
ここは 一発 スラムダンクしかない
我一定要找個機會灌籃得分
いっぱつ
スラムダンクしか
只有灌籃…
しかし ファウル4つ
可是…我已經犯了四次規了
よし いける いけるぞ
好 有希望 我們有希望了
3点差よ
只差三分了
てんさ
翔陽を倒して 決勝リーグ進出だ
打敗翔陽 打進決賽
しょうよう
しんしゅつ
たお
けっしょう
さすが 三井さんや
三井不愧是三井
みつい
あの3ポイントは 要チェックやで
我們一定要非常小心他的三分球才行
よう
三井 寿
三井壽
みつい
ひさし
MVPの実力 健在か
他還保有以前最佳球員的實力
じつりょく
けんざい
打った瞬間に もう入るのを確信してた
投出的那一剎那就知道球會進去
う
しゅんかん
はい
かくしん
大した自信だな
他還真有自信 真不簡單
たい
じしん
ラスト4分を切って
剩下四分鐘不到了
ぷん
き
こりゃもう どっちに転ぶか分かんねえぞ
這下誰勝誰負可就很難預料了
ころ
わ
答えは一つ
答案只有一個
こた
ひと
強い者が勝つ
強者勝出
つよ
もの
か
3点差なら
只差三分
さん
てん
さ
三井の3ポイントシュートで 一発同点だぜ
三井 再投一個三分球 就比數拉平了耶
みつい
いっぱつ
どうてん
ミッチーに打たせろ ミッチー
三井再投一個 三井
う
あんときは むかついたけど
以前讓人恨得牙癢癢的
今は好きさ
現在我愛死他了
いま
す
ミッチー！ミッチー！ミッチー！…
小三 小三 小三
はい 皆さん ご一緒に ミッチー！ミッチー！ミッチー！
大家來加油 小三 小三小三
みな
いっしょ
ミッチー！ミッチー！ミッチー！ミッチー！…
小三 小三 小三
あいつら
那些傢伙…
私たちも
我們也來
わたし
負けないわよ
我們絕對不會輸的
ま
ルカワ ルカワ ファイト一発　ルカワ
流川楓 加油 流川楓 我愛你…
いっぱつ
ルカワ ルカワ いかすで ナイス ルカワ…
流川楓 加油 流川楓 我愛你…
全く
真是的
まった
湘北の応援は いつも こうだな
湘北的啦啦隊 一點水準都沒有
しょうほく
おうえん
どっちが勝つか
到底誰勝誰負
か
これで 五分と五分
這下子難料了
ごぶ
リバウンドの桜木が 4ファウルをしている分
負責搶籃板球的櫻木花道 已經四度犯規了
さくらぎ
ぶん
まだ 湘北が苦しいかな
湘北還有得苦戰呢
しょうほく
くる
どちらが 決勝リーグに出てこようと
不管他們哪一隊打進決賽
けっしょう
で
勝つのは俺たち
最後贏的一定是我們
か
おれ
王者 海南だ
海南是最強的
おうじゃ
かいなん
そういうこと
就是說啊
ほらほら どうした 4ファウル
幹嘛幹嘛 犯規四次的
く…くそっ
可惡
退場男なんかにゃ 取らせねえぜ
我的球是絕對不會讓退場王給搶走的
たいじょうおとこ
と
桜木 引くな
櫻木 不要後退
さくらぎ
ひ
4ファウルの桜木花道は
櫻木已經四度犯規
さくらぎ
はなみち
あと1つで 退場
再犯規一次 就會被迫出場
たいじょう
積極的なディフェンスができない このポイントを
翔陽已經看出他不可能積極的防守
せっきょくてき
翔陽が見逃すはずがない
他們不會放過這個漏洞的
しょうよう
みのが
うまい
好啊
頂き
我搶到了
いただ
くそっ！
可惡
止めろ 桜木
櫻木 快阻止他
と
さくらぎ
よーし
進了
いいぞ 高野
幹得好 高野
たかの
高野！高野！高野…
高野 高野 高野…
たかの
さすが 藤真
果然不愧是藤真
ふじま
絶妙のスティールにパス
快速偷球後馬上就傳球
ぜつみょう
どうする 湘北
湘北要怎麼來應付呢
しょうほく
この穴は大きいぞ
這個漏洞相當的大
あな
おお
ファウルを怖がってるな
他是害怕犯規
こわ
しかし 桜木には
可是眼前這個時候
さくらぎ
1分でも長くコートにいてもらわんと困る
片刻都不能夠缺少櫻木這個戰力
いっぷん
なが
こま
翔陽は藤真を除く全員が190台
翔陽除了藤真以外 所有人都在190公分以上
しょうよう
ふじま
のぞ
ぜんいん
だい
ジャンプ力のある桜木が抜けると
少了彈力好的櫻木防守
りょく
さくらぎ
ぬ
高さのバランスが崩れて
高空的對抗性將會失去平衡
たか
くず
一気に やられる恐れがあるからな
導致全隊被對方一舉擊潰
いっき
おそ
桜木んとこが穴だ
你們知道嗎 櫻木是個漏洞
さくらぎ
あな
桜木を狙え
瞄準櫻木下手
さくらぎ
ねら
俺が 穴だと!?
我…我是個防守漏洞
おれ
あな
ディフェンス 1本
大家守好這一球
いっぽん
ボール取りに行くぞ
搶球了
と
い
さあ 来い
來吧
こ
花道
櫻木 你…
はなみち
桜木君
櫻木…
さくらぎくん
くそっ くそっ
可惡 可惡
また 三井だ
又是三井
みつい
今度こそ 止める
這次一定要阻止他
こんど
と
ボールには触れなかったが
雖然沒有碰到球
ふ
バランスは崩した
可是已經使他失去平衡了
くず
落ちる
別進去
お
また 入った
又進了
はい
ついに 1ゴール差
太棒了 只差一球了
さ
4本連続 3ポイントシュート もう手が付けられん
連續四次投三分球 太厲害了
ほん
れんぞく
て
つ
ミッチー　しびれる
小三 你好棒啊
さすが 中学MVP
真不愧是國中最有價值球員
ちゅうがく
三井 恐るべし
好可怕的三井…
みつい
おそ
神 あの三井 どう思う
同樣身為三分球的投手
じん
みつい
おも
同じ3ポイントシューターとして
你覺得三井壽怎麼樣啊
おな
いいリズムで打ってますね
他打得很順暢
う
今は 外す気がしないでしょう
我想可能會屢投屢進
いま
はず
き
一度 入りだすと 止まらなくなるタイプじゃないかな
只要進一球就無法停止
いちど
はい
と
俺と同じかな
算是跟我同類型的吧
おれ
おな
どうした
怎麼樣啊
5点以内に 抑えるんじゃなかったのか
你不是說我只能夠拿下五分嗎
ごてん
いない
おさ
今ので20点だ
現在我已經拿下20分了
いま
てん
まだまだ いくぞ
而且我還會繼續拿
来い 俺に来い
來 傳過來
こ
おれ
翔陽は ファウル4つの桜木のところから
翔陽打算針對犯規四次
しょうよう
さくらぎ
崩していく作戦か
投鼠忌器的櫻木下手嗎
くず
さくせん
当然だな
這也難怪
とうぜん
桜木さん
櫻木
さくらぎ
野郎 俺が4ファウルで 手出しできねえのをいいことに
可惡 竟然針對我犯規四次 不敢出手的弱點
やろう
おれ
てだ
しかし
可是…
分かっていても 手が出せんとは
我明明知道他打什麼算盤 卻不敢出手
わ
て
だ
く…くそっ
可惡…
止められるもんなら 止めてみろ
如果你有辦法阻擋我的話 你就試看看吧
と
何 縮こまってんだ 桜木
你畏畏縮縮的在幹什麼 櫻木
なに
ちぢ
さくらぎ
食らえ
看我的
く
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：Summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
食らえ
看我的
く
ハッキング 白 11番
白色十一號犯規
しろ
ばん
流川
流川楓
るかわ
ナイスファウル
阻止得漂亮
流川君
流川楓
るかわくん
この餓鬼
可惡的小子
がき
大丈夫か
你沒事吧
だいじょうぶ
ああ
沒事
流川
流川楓
るかわ
流川のやつ
流川楓那個傢伙
るかわ
桜木のところから 攻めてくるのを読み切ってたな
早就看透對方會針對櫻木的弱點攻勢
さくらぎ
せ
よ
き
ああ 惜しかった
啊 真可怕
お
桜木
櫻木
さくらぎ
2ショット
罰兩球
外れた
彈出了…
はず
ドンマイ ドンマイ 次 決めていこう
沒關係 沒關係 還有一球
つぎ
き
リバウンド 取るぞ
搶籃板球啊
と
お…おう！
是
外れて
千萬別進啊
はず
リバン！
籃板球是我的
何!?
什麼？
なに
流川
流川楓
るかわ
いけ 三井
快 給三井
みつい
速攻 カウンター
快點 快攻啊
そっこう
よし
好
藤真
ふじま
追え 三井
三井 快追呀
お
みつい
翔陽には 渡さねえ
我絕對不能夠輸給翔陽
しょうよう
わた
諦めたら そこで試合終了だよ
現在放棄就等於提前結束比賽
しあい
しゅうりょう
あきら
バスケが…
我想…
バスケがしたいです
我想再…打籃球
流川
流川楓
るかわ
三井
みつい
三井先輩
三井學長
みつい
せんぱい
決めろ 流川
交給你了 流川楓
き
るかわ
同点だ
平手了
どうてん
追いついた ついに 湘北が翔陽を捉えた
湘北終於追上了 太棒了
しょうよう
お
しょうほく
とら
三井 大丈夫か
三井 你不要緊吧
みつい
だいじょうぶ
決まったな この歓声は
這麼多人在歡呼 球應該是進去了吧
き
かんせい
ああ 同点だ
我們已經平分了
どうてん
ナイスパスだった
你那球傳得真是漂亮
当たり前よ
那是當然了
あ
まえ
後は 任せろ
接下來就交給我吧
あと
まか
何 縮こまってやがる
你到底在怕什麼呀
なに
ちぢ
らしくねえんじゃねえのか
這樣子的話 一點都不像你
ナイスファイト
打得太好了
よくやったぞ ミッチー
太棒了 三井
ブラボー ブラボー
好耶 好耶 太好了
後半 残り2分30秒
離終場只剩下二分三十秒
こうはん
のこ
にふん
びょう
スコア 60対60
比數是60比60
たい
20得点 うち3ポイント15点 という数字を残して
得了二十分 其中十五分是三分球
とくてん
てん
すうじ
のこ
三井 寿 ついに コートを去る
三井壽留下這個記錄以後 終於離開了球場
みつい
ひさし
さ
すいません 先生
對不起 教練
せんせい
三井君
三井
みついくん
君がいて よかった
有你在真好啊
きみ
先生
教練…
せんせい
同点
平分了
どうてん
ちょっと前までは 12点も開いとったのに
之前還整整差十二分呢
まえ
てん
ひら
三井 中学時代そのままの 正確なシュート
三井 還是保有中學時代準確的投球能力
ちゅうがく
みつい
じだい
せいかく
そして あの精神力
加上那股精神力量
せいしんりょく
監督
教練
かんとく
どないなりますのや この試合
你看這場比賽的結局 將會怎麼樣呢
しあい
ここから先は
接下來
さき
バスケットボールの技術を超えた領域の戦いだ
將是超越籃球技術範疇的戰鬥了
りょういき
ぎじゅつ
こ
たたか
後は 湘北と翔陽の 精神力の勝負
湘北跟翔陽的精神力量的比賽
しょうほく
せいしんりょく
しょうよう
あと
しょうぶ
恐らく どちらが勝つにしても
這場比賽不論誰輸誰贏
おそ
か
この試合に 敗者はいない
都沒有人是輸家
しあい
はいしゃ
メンバーチェンジ 湘北
湘北換人
しょうほく
頼みますよ 木暮君
木暮 接下來拜託你了
たの
こぐれくん
はい
是
木暮先輩 ファイト
木暮學長 加油了
こぐれ
せんぱい
よっ！しっかり 眼鏡君
戴眼鏡的 加油
めがねくん
ミッチーの分も頼んだぞ
三井的份全靠你了
ぶん
たの
おい 何か 雲行きが怪しいぜ
氣氛好像有點奇怪耶
なん
くもゆ
あや
流川と
是流川楓跟…
るかわ
どうしたのかしら 流川君と桜木君
流川楓跟櫻木他們兩個人 到底是怎麼回事
るかわくん
さくらぎくん
また けんかでも おっ始めたんじゃねえだろうな
他們兩個 該不會是要開始吵架了吧
はじ
まさか
怎麼可能嘛
でも 何たって 花道だから
任何不可能的事情 櫻木花道都幹得出來的
なん
はなみち
そうそう
沒錯沒錯
そんな まさか
不可能吧
何 縮こまってやがる
你到底在怕什麼呀
なに
ちぢ
らしくねえんじゃねえのか
這個樣子可一點都不像你
ご…ごんって
什麼聲音
桜木
櫻木…
さくらぎ
は…花道
櫻木花道
はなみち
桜木君
櫻木他…
さくらぎくん
コ…コートに 頭突き
用頭撞地板
ずつ
相変わらず めちゃくちゃだな
他…他還真是會亂來
あいか
これで桜木も らしくなるかな
看來櫻木會漸漸像櫻木了
さくらぎ
誰が縮こまってるって
你說誰在怕誰呀
だれ
ちぢ
お前だ どあほう
當然在說你呀 大白癡
まえ
てめぇには負けねえぞ
我絕對不會輸給你
ま
口だけ男
你光會說大話而已
くち
おとこ
出た
又來了
で
湘北名物 意地の張り合い こんなときに
這種時候居然搞起湘北名產 意氣之爭
しょうほく
めいぶつ
いじ
は
あ
いいかげんにしろ
你們夠了沒有
お前らの敵は
你們要搞清楚
まえ
てき
翔陽だ
我們的敵人可是翔陽
しょうよう
勝って 海南と当たるのは
贏了以後我們可以向海南挑戰的
か
かいなん
あ
俺たちだ
一定是我們贏的
おれ
そうだ 決勝リーグ一番乗りは
不錯 要得到決賽的第一名
けっしょう
いちばん
の
翔陽だ
是我們翔陽
しょうよう
抜かせ
胡說八道
ぬ
いくぞ
要上了
おう！
是
絶対 勝つ
我一定要贏
ぜったい
か
桜木君
櫻木
さくらぎくん
頼む 勝ってくれよ
拜託你們一定要贏啊
たの
か
見ててくれ 三井
你看著吧 三井
み
みつい
やるぜ 彩ちゃん
彩子 我一定會贏的
あや
負けねえ
我不能輸
ま
勝つ！絶対 勝つ
要贏 一定要贏
か
ぜったい
4ファウルが どうした
犯四次規算什麼
俺は天才だから 大丈夫のはずだ
我是個天才 絕對沒問題的
おれ
てんさい
だいじょうぶ
三井の執念が
三井的执着
みつい
しゅうねん
ついに 湘北を同点に導いた
終於把湘北的失分補平了
しょうほく
みちび
どうてん
残り時間 2分30秒
時間還剩下二分三十秒
のこ
じかん
にふん
びょう
湘北にとっても
對湘北而言
しょうほく
そして 桜木花道にとっても
還有 對櫻木花道而言
さくらぎ
はなみち
そのバスケットボール人生を
決定他們籃球人生的
じんせい
決定づけるときが近づいていた
重要時刻已經逼近了
けってい
ちか
大都会に 僕はもう一人で
だい
とかい
ぼく
ひとり
孤身一人 彷徨在大都市
投げ捨てられた空カンのようだ
な
す
あき
就像被人丟棄的空啤酒罐
互いのすべてを知りつくすまでが
たが
し
如果非要探究彼此的一切
愛ならば
あい
才叫愛的話
いっそ 永遠に眠ろうか
とわ
ねむ
還不如永久長眠
世界が終るまでは
せかい
おわ
直到世界的盡頭
離れる事もない
はな
こと
也不願與你分離
そう願っていた 幾千の夜と
ねが
いくせん
よる
曾在千萬個夜晚許下心願
戻らない時だけが
もど
とき
一去不回的時光
何故輝いては
かがや
なぜ
為何卻如此耀眼
やつれ切った 心までも 壊す
き
こころ
こわ
對憔悴不堪的心落井下石
はかなき想い
おも
渺茫的思念
このTragedy　Night
在這個悲劇的夜
リバウンドの桜木 稼ぎ頭 スーパールーキー流川
搶籃板球的櫻木和得分主力的超級新人流川
さくらぎ
かせ
がしら
るかわ
このルーキーコンビは
這两个人联合起来的话
県内トップクラス リバウンド王の この俺が
我可是本縣最強的籃板王
けんない
おう
おれ
ファウルなんか怖くねえ
我才不怕什麼犯規
こわ
この一発で 流川も翔陽も黙らす
看我這一球讓流川和翔陽都閉嘴
いっぱつ
るかわ
しょうよう
だま
体で止めろ 花形
用身體阻止他 花形
からだ
と
はながた
フリースローなら そいつは入らない
罰球的話 那傢伙是投不進的
はい
「SLAMDUNK」「花道 熱きダンク」
「灌籃高手」「花道 灼熱的灌籃」
はなみち
あつ
見てくれよな！
不要錯過啊
み